---
title: "25 цитат непревзойденного циника"
date: 2015-12-12T16:54:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T02:48:10+03:00
draft: false
keywords: "цитаты, разное, Джордж Карлин"
description: "Джордж Карлин — единственный, кому американцы позволили смеяться над собой. И, кажется, они ни разу об этом не пожалели."

tags: ["people","quotes"]
categories: ["tldr"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/25-tsitat-nieprievzoidiennogho-tsinika.jpg"
---

Джордж Карлин — единственный, кому американцы позволили смеяться над собой. И, кажется, они ни разу об этом не пожалели.

Религия, родители, политики, потребительство, толстяки, защитники природы, правительство — по любой из этих тем у Карлина всегда находилось множество острот и предельно саркастичных замечаний.

Он обращал внимание людей на то, о чем они не могли или не успевали задуматься самостоятельно. И делал это смешно и емко.

1. Недавно я понял, для чего нужна электронная почта — чтобы общаться с теми, с кем не хочешь разговаривать.
2. В будущем построят машину времени, но ни у кого не будет времени ею пользоваться.
3. По-моему, нужно создать горячую линию, где никогда не будут брать трубку: для тех, кто никогда не следует советам.
4. Если вы хотите узнать, как помочь своим детям, — отстаньте от них!
5. Недостаточно знать, какие ноты нужно играть, — вы должны понимать, почему именно они должны быть сыграны.
6. Живи так, будто этот день — последний, и однажды так оно и окажется. А ты будешь во всеоружии.
7. С планетой все в порядке. Это людям кранты!
8. Что самое замечательное в доме на побережье? Вы окружены идиотами только с трех сторон.
9. Мне нравится, когда цветок или пучок травы растет сквозь щель в бетоне. Это, черт возьми, героически.
10. Я вот думал, почему люди, старея, все активнее читают Библию. И тут меня осенило: они ведь готовятся к выпускному экзамену.
11. Каждый третий житель планеты страдает от той или иной формы психического заболевания. Подумайте о ваших двух лучших друзьях. Если они в порядке, то это должно быть вы.
12. Каждый раз когда я собираюсь побриться, я думаю, что наверняка на Земле кто-то еще собирается бриться. Поэтому я всегда говорю: «Пойду тоже побреюсь».
13. Что хорошего в эгоистах? Они не обсуждают других людей.
14. Есть немало людей, озабоченных безопасностью атомных станций. И не пристегивающихся в машине.
15. Основная причина, почему Санта такой веселый, — он знает, где живут все плохие девочки.
16. Я разговариваю сам с собой, потому что я единственный человек, чьи ответы мне нравятся.
17. Безоговорочный чемпион в тяжелом весе. Но, если он такой безоговорочный, нахрена тогда драться?
18. Не успеешь найти смысл жизни, как его уже поменяли.
19. Религия — это как пенис. Нормально, когда он у тебя есть. Приятно, если вы гордитесь им. Но, пожалуйста, не доставайте и не размахивайте им на людях. И, пожалуйста, не пытайтесь подсунуть его моим детям.
20. Если о ком-то вы не можете сказать ничего хорошего, это еще не повод молчать!
21. Почему в банке всегда привязывают шариковые ручки?! Если я доверяю вам свои деньги, то вы должны доверять мне хотя бы свои ручки!
22. Продолжайте учиться. Узнайте больше о компьютерах, ремеслах, садоводстве — о чем угодно. Никогда не оставляйте мозг в лености. «Праздный мозг — мастерская дьявола». А имя дьявола — Альцгеймер.
23. Дом — это то место, где хранится наше барахло в то время, пока мы находимся вне дома, чтобы добыть больше барахла.
24. Идея о том, что школьная форма помогает соблюдать в школе порядок, — разве все эти школы не вредят, заставляя детей думать одинаково? Теперь они хотят, чтобы они еще и выглядели одинаково!
25. Видите ли, мой разум не так работает: у меня есть реальная идиотская фигня, которой я пользуюсь, называется «мышление».
