---
title: "35"
date: 2020-06-09T12:41:40+03:00
lastmod: 2020-11-03T06:38:30+03:00
draft: false
keywords: "день рожденья, алкоголь, прорвался"
description: "Когда-то в прошлом году мне исполнилось 35. Я больше не орал как Джо в Друзьях. Нет, мне просто исполнилось 35."

tags: ["mind","event"]
categories: ["tldr"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/35.jpg"
---

Когда-то в прошлом году мне исполнилось 35.

Я больше не орал как Джо в Друзьях. Нет, мне просто исполнилось 35.

Я просто пригласил друзей в гости. И просто отметил праздник. Понимаете? Просто! Просто исполнилось, просто пригласил, просто отпраздновал.

И дело не в «просто», дело в том, что я состарился! Я больше не хочу «бляяяя, как же мне плохо! больше никогда не пью!». Я понимаю смысл этих обещаний. Они до сих пор значат ровным счетом ничего.

НО! Сейчас я это понимаю. Сейчас они осознанно значат ничего. Сейчас если я говорю, что я больше не буду пить, я правда не буду пить какое-то время. Какое-то внушительное для меня молодого время или я просто так сказал это в пустоту.

И вот тут надо понимать: я понял к этому значению пустота или пизжу на 36 году жизни. Нет, я и раньше понимал, что утреннее «все, больше не пью» - это пиздешь и, скорей всего, я сегодня же вечером неправильно похмелюсь и буду прекрасен (ну а как я себя должен ощущать пьяным?).

Но вот тут мне 35, у меня все просто и я понимаю, что утреннее «бляяя! больше не пью» это уже не то, которое было в 34. Это именно то не пью, что за этим и следует, после этого я не пью.

Давайте для примера. Последний раз я такое сказал 4 или 5 января, а может 6, хуй упомнишь. Помню, что мы были в Выборге, спорили о джээс и питон, ели бургеры, смотрели на кораблики викингов. Употребил я не критичную для себя долю алкоголя: я мог передвигаться без посредников и достаточно прямо (не ебёт как это было в мире трезвенников, в моем мире коньяка и пива это было так). На следующий день я проснулся и сказал про себя «бляяя, больше не пью». Про себя, ПРО СЕБЯ БЛЯ!!!! Нет, у меня не было похмелья, у меня ваще не было ничего того, что предвещало бы эту фразу в 34. Просто в свои 35 лет я решил, что я не хочу пить. И не пил. Не пил вечером, не пил на следующий день, не пил какое-то время, а когда я осознал сколько я не употребляю алкоголь, я прям охуел! Не сказать, что было плохо, было никак. Я просто этого не заметил. За это время я переоценил себя в бутылке, бутылку в себе и вот этого вот все. И я не знаю, что и в какой момент изменилось. Но сейчас я могу спокойно брюзжать и говорить:

- раньше трава была зеленее
- гражданскую оборону мы слушали не потому что «границы ключ», а потому «винтовка это праздник»
- я никогда не понимал БГ, но тогда я не понимал его больше, чем сейчас
- я спорил с другом об истории нашей страны, и не потому, что мы придерживаемся новомодных теорий, а потому, что образование пиздец и мы читали или, я помню, мне рассказывали
- ддт мы пели во дворах, а сейчас я даже без саркастической улыбки не могу произнести эти буквы
- можно пить не для нажиралова, а просто пить и получать удовольствия от довольно просто продукта, такого как пиво.

Наверно должен быть какой то вывод? Нахуй все эти ваши выводы, ваши «бля я больше не пью», егора крида тоже нахуй! Когда-то вы придете к осознанию, что за фразой «больше ни ни» последует именно это и на какой-то период вы перестанете пить. К слову, мой продлился до первой не рабочей недели ковид-19 в России.

Бля мне 35.
