---
title: "Большая маленькая ложь"
date: 2017-09-16T20:18:39+03:00
lastmod: 2020-11-03T04:13:49+03:00
draft: false
keywords: "голубой экран, сериал, драма"
description: "Большая маленькая ложь он же Big Little Lies охуительный 7 серийный сериал!"

tags: ["tv"]
categories: ["Голубой экран"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/bolshaia-malienkaia-lozh.jpg"
---

Я понимаю, что я не умею писать и что грамотность моя стремится к 0. Я обещаю вас больше не мучать. Ведь вас тут действительно мальчик и 2 девочки, а я вас люблю и не хочу издеваться над вами. За сим это последний пост больше 10 слов.

**Nota bene**, дальше много текста про сериал, читать ли его это ваше дело. Послушайте главное как Ituana перепела классическую песню ролингов!

**«Большая маленькая ложь»** он же **"Big Little Lies"** охуительный 7 серийный сериал!

И так, история крутится вокруг 3 главных тетек (там то то их 5 но две мелькают редко) и убийства. Точнее даже есть убийство и флэшбэки. Так вот весь сериал это один большой флэшбэк, настоящее показывают по 2-5 минут за серию и в этом настоящем ничего не понятно, просто менты допрашивают свидетелей. Все свидетели в меру своей упоротости рассказывают как все печально и какие же все кругом кроме них суки.

Нет ничего в этой истории сверх естественного, но либо я со своим огромным багажом сериалов вижу такую подачу в первый раз, либо такого действительно никогда не было.

В сериале прекрасно все. Каст, музыка, история, подача истории, развитие персонажей, последний взгляд главной тройки когда они все поняли. Бля HBO спасибо! Ты в очередной раз заставил меня посмотреть сериал про баб, про сплетни, женскую долю и прочее.

Черт в этом сериале даже **сиськи Кидман** есть!

*тут должен быть гладкий переход, но я его не придумал*

А знаете как показана разница между бедной и богатой подругой? У богатой макбук последней модели (ну там яблочко не светится, тонкий он и черт пойми толи это прошка последняя, толи просто макбук), у бедной старая толстушка прошка еще доретинового периода. Конечно есть еще разница в домах, в машинах, в образе жизни. Но вот эта деталь это просто верх детализированности!

Есть один промах. Я бы даже сказал неебическая промашка. Оупенинг. Да мы смотрим на него не 12+ серий подряд. Но он не цепляет. А оупенинг в наше время у сериалов должен быть цепляющим и охуенным.

Финальный твист я не разгадал (я туповат, да), но это пиздец!!!

Это не 10 из 10, это не 5 из 10, это блять Шейлин «да нахуя в этом ебаном дивергенте снялась» Вудли, Риз «я изменила мужу, не устраивай свой тайный проект дочка» Уизерспун, Николь «сиськи в душе» Кидман из 10! Это правда классный сериал, а раз вы все это не прочтете, то я вас всех люблю :*
