---
title: "Брудершафт"
date: 2013-03-18T10:15:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:26:25+03:00
draft: false
keywords: "место, Челябинск, бар"
description: "Не так давно совершил очередное путешествие в этот славный немецкий ресторан. Назвать его отличным или даже хорошим язык, к сожалению, не поворачивается."

tags: ["bar","che"]
categories: ["Места"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/brudiershaft.jpg"
---

Не так давно совершил очередное путешествие в этот славный немецкий ресторан. Назвать его отличным или даже хорошим язык, к сожалению, не поворачивается. Но и плохим его назвать не могу, есть в нем что-то такое магическое и притягательное.

Помню еще те годы, когда я просто ходил мимо этого ресторана и облизывался, не хотел заходить. Почему не хотел - сейчас уже не припомнишь. Но вот мне попался счастливый билет, в котором было написано «Халявное пиво». Вот именно это скорей всего и было решающим фактором. Взяв в охапку тещу и жену, пошел тестировать домашнее пиво местного производства. Как ни странно, пиво оказалось очень даже ничего. Снеки к пиву тоже были хороши. Но вот обслуживание было совсем неспешным. Я считаю, нельзя нести пиво 20+ минут. Хотя, наверно, можно, но только в том случае, когда тебе пофиг на клиента или зал забит до отказа. Если считать, что зал в жаркий летний день был практически пустым, наверно, все же плевать на клиента. Еда готовилась все так же неспешно, но была вкусной.

Второй мой приход ничем мне не запомнился, он ни чем не отличался от первого посещения. Все так же не плохое пиво, все тоже не спешное обслуживание.

Ну вот вот мой третий раз был совсем недавно, сидели там на афтепати UWDC'13. Обслуживание как всегда медленное, даже очень медленно. Сидели на первом этаже рядом с барной стойкой. От нас до нее было рукой подать. Но официантки пробегали мимо нас, словно нас там вообще не было. Пиво за все годы не изменилось, вкус как и 4 года назад, что действительно хорошо. В этот раз я решил, что курить сигареты плохо и заказал кальян. Никакой кальянщик ко мне не подошел спросить что я хочу, как это все сделать или может вообще меня удивить. Мне просто дали карту, где я смог выбрать какой то микс. Кальян был вкусным, курить его было приятно. Но блин, где обслуживание? Где тот человек, который придет, спросит все ли хорошо, удалит лишнее с тлеющих угольков. А нет такого человека, вот вам кальян, и курите его. Еды попробовал много разной. Вся она была вкусной. Но увы, как то там все не немецкое что ли.
