---
title: "Главпивтрест"
date: 2012-01-18T10:16:00+03:00
draft: false
description: "Как то раз мы зашли в этот ресторан, поразились его красоте, совдеповскому стилю и шикарной стене в мужском туалете. Дальше больше: хорошее обслуживание, заботливые официанты, отличная еда."
tags: ["Челябинск", "ресторан", "Рестостар", "Главпивтрест"]
categories: ["Места"]
toc: false
featuredImage: "./images/cover/glavpivtriest.jpg"
---

Как то раз мы зашли в этот ресторан, поразились его красоте, совдеповскому стилю и шикарной стене в мужском туалете. Дальше больше: хорошее обслуживание, заботливые официанты, отличная еда. Но счастье не могло продолжаться вечно. Однажды **«Рестостар»** покинул это заведение и им овладела **«Атлантида-SPA»**. Внешне, конечно, ничего не поменялось, а вот начинка испортилась совершенно. Мы по незнанию этого факта решили сводить туда гостей из Перми. Пришли и понеслась.

Во-первых, первое нам несли минут 40+, потом 40 минут мы сидели с грязными тарелками, пока нам принесли второе. Во-вторых, официанта мы видели ровно 4 раза: взял заказ, принес первое, принес второе, принес счет. За что мы ему заплатили 15% за обслуживание вообще не понятно. В-третьих, невнятная попса, совершенно не соответствующая обстановке, которая играло то громко, то приемлемо. Причем, громкость звука совершенно была не предсказуема, сидим мы разговариваем и хуякс не слышно собеседника. В-четвертых, несоответствие меню и того что приносят. Меню нам обещало борщ с водкой и салом, борщ и сало принесли, а вот водку нет (ее мы кстати очень ждали). На наш законный вопрос почему так официант завис, сказал что не знает и отвалил куда-то на 20 минут уточнять. По приходу отмазался чем-то типо: "Это новое меню или старое, бла бла бла бла, хер вам, а не водка". Конечно про еду ничего плохого сказать не можем, она была хороша. Но вот **чертовы 15%**, отсутствие обслуживания, музыка испортили все впечатление в корень. Кстати, как сказал товарищ [Щефский](http://horned--reaper.livejournal.com/profile) по поводу обслуживания: "При включенном 15% обслуживании официанты автоматом расслабляются и забивают на все."

Подводя итог всему скажу, «Атлантида-SPA» вы **ВСЕ ИСПОРТИЛИ**!

UPD: на просторах паутины найден сайт [сабжа](http://glavpivtrest74.ru/) и он просто ужасен!
