---
title: "Jackson's bar & grill"
date: 2012-11-28T10:06:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:07:51+03:00
draft: false
keywords: "место, Челябинск, бар"
description: "Хорошее заведение, пытающееся передать дух США, в штатах не бывал, сказать получается у них это или нет не могу. Несколько залов, каждый из которых немного отличается по стилю."

tags: ["bar","che"]
categories: ["place"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/jacksons-bar-grill.jpg"
---

В прошедшую пятницу мы с Таней с легкой подачи [Олега](http://mishinoleg.ru) окунулись в «кусочек настоящей Америки в самом центре Челябинска». Если быть точнее, то мы сходили в [Jackson's bar&grill](http://vk.com/club5138121). Хорошее заведение, пытающееся передать дух США, в штатах не бывал, сказать получается у них это или нет не могу. Несколько залов, каждый из которых немного отличается по стилю. Официантки бегают шустро, стакан пустой на стол поставить не успеешь, как его тут же заберут. Плюс официантки одеты как в американских фильмах: футболка, короткая юбка, кроссовки.

Собственно, основной целью похода было выпить и отдохнуть от работы. В целом, в связи с местными акциями, удалось нам не плохо. Мальчики попили вкусного ирландского пива ([Harp](http://ru.wikipedia.org/wiki/Harp_Lager), [Kilkenny](http://ru.wikipedia.org/wiki/Kilkenny_(%D0%BF%D0%B8%D0%B2%D0%BE)), [Guiness](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%81)), а девочка выпила банку мега мохито. Цена на пиво я бы не сказал, что сильно кусается, и скорей всего она стандартная для Челябинска, но все же 0,5 литра стоят 320 р. Так как мы пришли все же не поесть, а выпить и пообщаться, то ничего кроме закусок попробовать не удалось, они кстати были достаточно вкусными.

В пятницу вечером в баре очень шумно. Группа, выступавшая в тот день играла очень громко. Да и в перерывах музыка звучала не тише. Но, говорят, такое только по пятницам. Общаться в таком обстановке крайне сложно. Так что, если вы вдруг хотите придти туда пятничным вечером и что-то обсудить, у вас это вряд ли получится. Хотя музыканты создавали некий драйв. Слушать их было приятно, и песни, которые они пели, были к месту. Часть разгоряченной публики даже танцевала.

Вот и добрались до главной части повествования, туалет. Я. наверно, повторюсь, но все же. Если в заведении ужасный туалет, его уже не спасти. Туалет чистый, но маленький, одна кабинка и один писсуар. Со стены в кабинке на вас будет смотрит великая Мерлин Монро, что собственно никакого смущения у многих, я уверен, не вызывает. В силу физиологии, в женском я не бывал ^_~

В общем и целом, хорошо у них. Вот, честное слово, хорошо. Если вы в пятницу думаете куда зайти дружной и веселой компанией, то это как раз оно. Но, если вы хотите тихо-мирно за чашечкой пивка пообщаться, я бы на вашем месте выбрал другое заведение.
