---
title: "Кафе-бар «Слон»"
date: 2012-07-30T10:23:00+03:00
draft: false
description: "Не так давно мы с любимой посетили кафе-бар «Слон» с целью покурить кальян. Про саму вечеринку я уже написал, ну а сейчас пара слов о заведении. Заведение очень приятное."
tags: ["Челябинск", "бар", "кафе-бар «Слон»"]
categories: ["Места"]
toc: false
featuredImage: "./images/cover/kafie-bar-slon.jpg"
---

Не так давно мы с любимой посетили кафе-бар «Слон» с целью покурить кальян. Про саму вечеринку я уже написал, ну а сейчас пара слов о заведении. Заведение очень приятное. Как и у многих в летний период, у них есть летняя терраса, находится в которой не менее приятно, чем в основной части заведения. Вся терраса уставлена диванчиками с подушками, для тех кому очень жарко есть вентиляторы, те кто замерз могут накрыться пледом. Не скажу, что диваны самые удобные в мире, но все же сидеть в них очень удобно.

Кухней насладится в полной мере мы не успели, ибо были заняты выпиванием пива, разнообразных коктейлей, курением кальянов и поеданием сырных шариков. Ничего хорошего, равно как и плохого, про сырные шарики сказать не могу. Они были обычные, не самые вкусные (ах как я же я любил сырные шарики в сушке, но они сменили сыр и скатились в ад!) и не самые противные, были обычными и приятно поглощались с пивом. Слегка оголодавшая женщина предложила попробовать фахитос. Готовили его ну очень долго, в какой-то момент мы про него даже забыть успели. Можно, конечно, все свалить на то, что было много народу и прочие бла бла бла. Но нельзя же так долго мучить голодных людей. Когда мы его попробовали, мы им все простили, оно было очень вкусное, хотелось заказать второе, но столько ждать не хотелось.

Еще один критерий, по которому я оцениваю разного рода заведения, туалет. Туалет, как не странно, оказался очень клевым и их было даже два. Продолговатое помещение с крокодиловой кожей на стенах и зеркалами. Писаешь и смотришь на себя в зеркало, не стандартное такое зрелище. Еще в туалете очень порадовали одноразовые (ну я надеюсь, очень очень) полотенца. Я конечно не рискнул их использовать, но само их присутствие грело душу.

Общая оценка заведения: ок, ходить можно!
