---
title: "Синхронизация локальных и рабочих сайтов на Drupal 8/9"
date: 2022-05-17T15:10:44+03:00
lastmod: 2022-05-17T16:17:44+03:00
draft: false
keywords: "drupal, drush, drupal 9, синхронизация, разработка"
description: "Как синхронизировать локальную и рабочую копию сайта на Drupal 8/9. Да все очень просто и логично!"

tags: ["drupal"]
categories: ["Рукоблудие"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/keeping-your-local-and-remote-sites-synchronized-drupal.jpeg"
---

Не так давно мне пришлось вернуться к друпалу. До сих пор помню, что это один из самых простых и быстрых способов накидать прототип сайта. И вот встал у меня вопрос как же синхронизировать локальную и рабочую версию сайта.

Поковырявшись в памяти вспомнил, что у друпала появилась своя родная штука по синхронизации. Там, же все просто. На доноре выполняем `drush config:export` или `drush cex`, копируем файлы на сервер и там выполняем `drush config:import` или `drush cim`. И все должно работать. Но хер там не ночевал! Оно начинает выдавать ошибку, говорит uuid разный. Ну думаю, ладно может дело в драше. Пробую через веб морду. Таже ошибка.

Решил погуглить. И вот на [drupal.ru](https://drupal.ru) встречаю самый сука вредный совет из того, что мог найти. Говорится там примерно следующее: «А чтоб не было этой ошибки вы это экспортируйте/импортируйте базу данных». Причем это признано лучшим ответом. Конечно так можно сделать, но лучше так делать на самом старте, когда локальная копия еще пуста и не содержит всяких тестовых данных. Ну а иначе вам на проде придется это удалить.

Покопавшись еще чуть чуть, я нашел лучшее решение. Раз проблема в том, что на сайтах разные uuid надо их сделать одинаковыми. 

Для начала на любом из сайтов выполняем:
```bash
drush cget system.site uuid
```

Увидим в ответ примерно следующее:
```bash
'system.site:uuid': 03151e31-4801-412e-97b7-354d6sd1033f
```

Это uuid нашего сайта, теперь на втором сайте устанавливаем точно такой же:
```bash
drush cset system.site uuid 03151e31-4801-412e-97b7-354d6sd1033f
```

ВСЕ! Теперь все будет синхронизироваться без каких либо нареканий. Может конечно еще возникнуть проблема с «Ярлыками», но тогда вы просто удалите их и там и там.

Photo by [Joshua Aragon](https://unsplash.com/@goshua13?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/code?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText).