---
title: "Miass Studio — ну такое"
date: 2017-12-26T17:03:33+03:00
draft: false
description: "Как то раз меня жена затащила на фотосессию в [Miass Studio](http://miass-studio.ru/). В самой студии я пробыл минут 10-15, сделали совместные кадры меня и жены."

tags: ["che", "место"]
categories: ["Места"]


toc: false
featuredImage: "./images/cover/miass-studio-nu-takoie.jpg"
---

Как то раз меня жена затащила на фотосессию в [Miass Studio](http://miass-studio.ru/). В самой студии я пробыл минут 10-15, сделали совместные кадры меня и жены. На этом этапе все было ок. А вот на этапах подготовки фотографий и связи с клиентом, выдачи фотографий и ништяков это ПИЗДЕЦ!

## Подготовка фотографий и связь с клиентом

Фотосет был в конце сентября. Уж не помню когда обещали отдать фотографии, но забрали мы их в начале декабря. Два месяца я ждал свои 74 фотографии. ДВА БЛЯТЬ МЕСЯЦА!!! Хотя я думаю это не предел возможностей. О готовности фотографий мы узнали позвонив им. Нам сказали, что все давно готово приходите. На вопрос: «А почему вы нам не позвонили и не сообщили об этом». Нам был дан простой и гениальный ответ: «Мы не смогли до вас дозвониться». 2017 год! Почему за 9 лет работы менеджером я мог дозвониться до всех кто мне нужен или найти другой способ с ними связаться. Повторюсь, 2017 год на дворе. По мимо звонков существуют: смс, телеграм, вайбер, ватсап, вк и прочая прочая поебень. Но нет, они «не смогли дозвониться».

## Выдачи фотографий и ништяков

Пришли, получили фотографии, ушли. Все просто и обыденно. Прийдя домой, я решил посмотреть, что же нам дали. А дали нам:

1. 2 листа А4, на каждом из которых по 2 фотографии. Они предполагают, что я дома возьму ножницы и начну заниматься вырезанием? Или мне теперь надо купить новые фото рамки и любоваться фотографиями с белой полосой разделяющей их? Как сказала знакомый фотограф: «Это говно так фотки отдавать. Это называется на отъебись».
2. Ништяки в виде скидочных сертефикатов и еще какую-то радость. Но блин, даже тут они умудрились налажать. Скидка до 31 ноября. Напомню, забрали мы фотографии (не по своей вине) в начале декабря, в [ноябре 30 дней](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%BE%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8C). Все эти сертификаты разного размера, РАЗНОГО СУКА РАЗМЕРА ОДИНАКОВЫЕ СЕРТИФИКАТЫ!!! Я даже не представляю на сколько же надо не любить свой труд и свою фирму, чтоб косячить даже в этом.
3. Ну и сама большая претензия. Фотографии мне дали на ДВД диске. НА ДВД БЛЯТЬ ДИСКЕ В 2017 ГОДУ!!! Единственно, что я могу сделать с этим диском, повертеть в руках и выкинуть в мусорку. Ну камон, 2017 год какие нахрен диски-то? Я не против если вы мне его дадите, но в тоже время приложите флэшку или ссылку на облако, где я могу это скачать. Мы за эту поебень заплатили **5500 ₽**, флэшка стоит от [490 ₽](https://www.dns-shop.ru/catalog/ce3bebe8448b4e77/fleshki-usb/), облако от [200 ₽](https://vscale.io/ru/pricing.html). Кааамон!

## Сухой остаток

Я в печали, такой сервис нельзя назвать хоть каким то сервисом. Впечатления от всего этого даже хуже чем от фильма «Крым» или даже «Защитники». [Елена Ничиженова](https://vk.com/lenanich) и соучастники, желаю вам поправить ваши дела и быть лучше!
