---
title: "Micro — еще один текстовый редактор"
date: 2016-10-01T18:05:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T03:53:23+03:00
draft: false
keywords: "рукоблудие, линукс, консоль, текстовый редактор"
description: "Наткнулся на Micro. Это просто офигенный редактор для терминала. Micro как вы догадались это преемник nano, но в отличии от nano в нем вы без проблем сможете работать часами и не испытывать дискомфорта."

tags: ["linux","terminal","textedit"]
categories: ["Рукоблудие"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/micro-ieshchie-odin-tiekstovyi-riedaktor.png"
---

Как то вот не сложилось у меня с **vi/vim**, наверно это потому что я не нашел кнопку выхода и не понял как им пользоваться при первой встрече. Мне подсказали, что есть **nano**. Простой и все в нем как мне будет удобно, хотя я лох, а правильные пацаны используют vi/vim. Безумно долго я пользовался именно nano. И мне всегда он нравился, ведь по сути максимум, что я делал правил 2 три файла в терминале и все. Хотя были у него и всего недостатки, например не поддерживалась мышь, точнее она поддерживается но надо его запускать с ключом `-m`, ну и я естественно забывал всегда про это.

Но не давно я наткнулся на **[Micro](https://micro-editor.github.io/)**. Это просто офигенный редактор для терминала. Micro как вы догадались это преемник nano, но в отличии от nano в нем вы без проблем сможете работать часами и не испытывать дискомфорта, а можете просто использовать его на удаленном сервере. Установка очень проста, скачиваем бинарник и запускаем его. Никаких зависимостей он не потянет, все в одном файле.

## Особенности

- Простота использования и установки
- Никаких зависимостей, тащим к себе бинарник и работаем
- Привычные сочетания клавиш (`ctrl-s`, `ctrl-c`, `ctrl-v`, `ctrl-z`...)
- Поддержка мышки, больше никаких `-m`
- Подсветка синтаксиса (более [90 языков](https://github.com/zyedidia/micro/blob/master/runtime/syntax))
- Кроссплатформенность
- Плагины
- Несколько цветовых схем
- Подробней [тут](https://github.com/zyedidia/micro)

## Установка

Проще не куда, идем и качаем [бинарник](https://github.com/zyedidia/micro/releases/latest), разархивируем, запускаем и все. Если вдруг будите ставить на мак то можно воспользоваться вот и другим способом поставить из Homebrew:
```bash
brew install micro
```

Можно еще прописать алиасы для `bash` (`~/.bash_profile`) или `zsh` (`~/.zshrc`)
```bash
alias micro="/путь/до/micro"
```

Сохраняем и перезагружаем `source ~/.bash_profile` или `source ~/.zshrc`.

## Хинт

У меня вот такая вот фигня есть в конфиге `zsh` и перезагружать его становится проще. Как такое же сделать для `bash` думаю ясно.
```bash
alias zshreload="source ~/.zshrc"
```