---
title: "Мой топ 10 сериалов"
date: 2014-06-16T12:26:00+03:00
draft: false
description: "Давненько я ничего не писал в блог. Не было времени, не было желания, были другие дела и очень много других отмазок. Сегодня я постараюсь составить свой топ 10 сериалов."
tags: ["сериал", "мультсериал", "топ"]
categories: ["Голубой экран"]
toc: true
featuredImage: "./images/cover/moi-top-10-sierialov.jpg"
---

Давненько я ничего не писал в блог. Не было времени, не было желания, были другие дела и очень много других отмазок. Сегодня я постараюсь составить свой топ 10 сериалов. Я их все люблю, поэтому не будет никаких мест, будет просто список из 10 сериалов, которые я люблю и наверно еще не раз пересмотрю. Поехали!

## Друзья

Пожалуй, это был первый западный сериал который я увидел в детстве. Хотя я не уверен, конечно, что все именно так, но это точно первый сериал, в который я влюбился. В то время у меня не было широкополосного доступа в интернет, и сериал я смотрел по телевизору. Точно так же как в самом раннем детстве родители весь двор звали смотреть мультики и все бежали смотреть. Я всегда знал, во сколько по телевизору начинаются 2 вещи: НБА и сериал «Друзья» и бежал их смотреть. Конечно же, финальные сезоны, я посмотрел уже когда мне было 20+ лет, но это ни как не повлияло на мою любовь к сериалу.

## Доктор Хаус

Пожалуй, этот сериал тоже без проблем можно отнести к этому списку. Кто бы ни говорил, что «ой да после такого-то сезона они начали сливать». Я с этим не согласен, я отсмотрел все сезоны и с нетерпением ждал каждую новую серию. Ведь Грегари «все врут» Хаус самый прекрасный врач во вселенной. В нем сочетается гениальность и ненависть к человечеству, дружба и предательство. Если вы посмотрите статью о [мизантропии](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%8F) в Википедии, то одним из самых известных мизантропов на в кино и на телевидении будет именно он, Грегари «это волчанка» Хаус.

## Теория большого взрыва

Гики, ботаники, нерды. Как не назови, их ни кто не любил. В школе и институте их шпыняли, у них просили списать, но они никогда не были героями вечеринок или любимцами класса. И вот трах-бабах и про них снимают чудесный сериал. Три доктора, Говорд и горячая блондинка Пени вторглись в мою жизнь, и это было прекрасно! Да дальше появились, да у ботанов появились девушки, но они все равно остались ботаниками. Смотреть на то, как они адаптируются к обычной жизни, очень весело. Уже 7 сезон наблюдаю за этим и не жалею потраченного времени. Ведь как можно не радоваться милашке Шелдону «я не сумасшедший, меня мама проверяла» Куперу?

## Как я встретил вашу маму

Только что, буквально несколько минут назад, сериал закончился. Закончился для меня. Весь мир уже давно знает, чем дело кончилось, а я оттягивал как мог. Пожалуй, это вторая моя любимая пятерка. Я знаком с ними больше чем с частью своих друзей. И вот сегодня они покинули меня. Не скажу, что навсегда, уверен, что через какое-то время я пересмотрю этот сериал. С ними я смеялся, с ними я грустил. Я ждал каждого сезона. А когда я первый раз увидел жену Теда, я расстроился. Мне она показалась очень страшной, но за последний сезон я к ней проникся и даже полюбил ее. Конечно же, больше всех я люблю Барни «дай пять» Стинсона. Его плейбук и кодекс братона просто шикарны. Спасибо вам ребята! Это было леген... подожди, подожди ...дарно!

## Декстер

Маньяк, убийца, специалист по брызгам крови, муж, отец и просто нестандартная личность. Безмерно люблю его. Но судьба его не проста. Да я посмотрел все 8 сезонов, но все, что было после 4 сезона, сериал скатывался в глубокую жопу и закончилось все как то очень странно. Но я все равно люблю его. Не все же мне комедии смотреть и сериалы про медицину.

## Блудливая Калифорния

Хэнк «ты холоден, как пизда Снегурочки» Мудди, это лучшая роль Дэвида «истина где-то рядом» Духовны. Не так много я видел с ним фильмов или сериалов, но в этом он чертовски крут. Хэнк трахает все что движется, пьет все что горит, курит запрещенные и не очень наркотики, употребляет много всякой дряни, отдыхает с клевыми людишками и конечно же пишет книги. Наверно на этом можно было бы остановиться, но нет. В сериале есть не только Хэнк, есть много всяческих героев, и один из самых клевых это его агент, Чарли Ранкл. С этой лысой головой случается всякое, он забавен до безумия! Если не боитесь разврата и угара, а также крепкого словца (хотя я уверен, есть перевод и без него) советую посмотреть.

## Игра Престолов

Этот сериал один из самых молодых из моего списка, но я его люблю. Люблю за многие моменты, в том числе за кровь и насилие, сиськи и секс. За Беса я его люблю, он очень крут. Но вот советовать вам его смотреть я не стану) Ну за чем вам все это? Там же фэнтази, там драконы, красивые девушки и не менее красивые парни, опять же убийства и голые телеса.

## Компьютерщики \ Лавка бэка \ Дживс и Вустер

Не могу разделить эти сериалы. Согласен, они все совершенно разные и не похожи друг на друга. Но их все объединяет одно, все они британские, со своим специфическим юмором, с какой-то своей неповторимой атмосферой, которую ни один сериал из списка не может повторить. Все я их люблю и, ка к и сказано выше, не могу разделить.

## Докто Кто

Еще один британский сериал, который выбивается из списка. Это не комедия, это научная фантастика. Роботы, пришельцы, Тардис и, конечно же, Роуз. Так как я люблю фантастику, я смотрел и смотрю его с огромным удовольствием. Писать про него бессмысленно — уже все давно написано, все сказано. Просто скажу, что я люблю этот сериал.

## Симпсоны \ Футурама \ Саус Парк

Ну куда же в этом списке без них? Мультфильмы — это вообще любовь моя с самого детства. Ну а тут такие маленькие чудеса. Я просто люблю их, люблю больше чем какие-то другие мультсериалы. Но, бесспорно, я их люблю чуть меньше чем [аниме](https://totaku.ru/tag/animie/).
