---
title: "Несколько способов изменить пароль в WordPress"
date: 2017-11-23T11:05:50+03:00
draft: false
description: "Восстанавливаем пароль в Wordpress одного из самых популярных движков для блогов."

tags: ["wordpress", "php", "mysql", "рукоблудие", "PHP", "MySQL", "копипаста"]
categories: ["Рукоблудие"]


toc: false
featuredImage: "./images/cover/nieskolko-sposobov-izmienit-parol-v-wordpress.jpg"
---

Говорят Wordpress один из самых популярных движков для блогов. Я думаю, что оно действительно так, но я обходил его всегда стороной и старался тыкать только палочкой из далека. Но вот я устроился на работу и сталкнулся с ним говном нос к носу. И естественно у меня первая проблема, все разом забыли пароль от админа и как дальше жить не знае ни кто. Ниже несколько способов, как это сделать минуя админку движка и его родного средства восстановления паролей.

## WP-CLI

Проще и круче способа ну просто нет. Все что нужно это выполнить команду [user update](https://developer.wordpress.org/cli/commands/user/update/):
```bash
wp user update username --user_pass=userpass
```    

Но я знаю людей у которых до сих пор по каким то причинам не установлен [WP-CLI](http://wp-cli.org/). Срециально для них я частично спиздил статью у [WP Magazine](https://wpmag.ru/2013/izmenit-parol-v-wordpress/). Ребят простите, что не взял у вас согласие на публикацию, но я с этим ебаным говном WP работаю не так давно и каждый раз гуглить мне лень. Поэтому будет так.

## Изменение пароля с помощью phpMyAdmin

Большинство хостинг-провайдеров предоставляют доступ к phpMyAdmin — это утилита для работы с базами данных MySQL, где WordPress хранит всю информацию о своих пользователях. Если вы не можете зайти в phpMyAdmin, советуем обратиться за помощью к вашему хостинг-провайдеру, или же попробовать другой способ смены пароля.

После того как вы выполнили вход в phpMyAdmin, найдите базу данных вашего сайта и выберите её в панели слева. Её легко распознать по наличию таблиц `wp_posts`, `wp_postmeta`, `wp_comments`, `wp_commentmeta`, `wp_users`, `wp_usermeta` и т.д. Учтите, что префикс может отличаться.

Здесь нас интересует таблица `wp_users`. После того как вы её откроете, вы увидите список всех пользователей вашего сайта. Выберите того пользователя, чей пароль вы хотите изменить и щёлкните кнопку «редактировать». Вам будет представлена форма редактирования пользователя.

Поле `user_pass` отвечает за пароль выбранного пользователя. Для смены пароля очень важно **выбрать функцию MD5** из выпадающего списка для поля `user_pass`, и затем ввести новый пароль в значении поля.

После сохранения изменений вы сможете выполнить вход в панель администрирования WordPress используя ваш новый пароль. Учтите, что изменив пароль в phpMyAdmin, вы не увидите его в открытом виде в таблице `wp_users`, поскольку WordPress хранит все пароли в зашифрованом виде.

## Изменение пароля с помощью консоли MySQL

Если ваш хостинг провайдер не предоставляет пакет phpMyAdmin, то вы можете попытаться подключиться к вашей базе данных MySQL используя клиент MySQL через командную строку. Этот способ является более продвинутым и не рекомендуется новичкам.

Подключившись к серверу через SSH, выполните вход на сервер MySQL через командную строку, заменив значения username и password (а так же localhost, если вы подключаетесь к удалённой базе данных):
```bash
mysql -uusername -ppassword -hlocalhost
```

Если вам удалось подключиться, то так же как и в предыдущем способе, вам нужно найти вашу базу данных WordPress. Вы можете это сделать используя команды `SHOW DATABASES`:
```bash
mysql> SHOW DATABASES;
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| wordpress          |
+--------------------+
```

Командой `SHOW TABLES` можно получить список всех таблиц определённой базы данных:
```bash
mysql> SHOW TABLES IN wordpress;
+------------------------------+
| Tables_in_wordpress          |
+------------------------------+
| wp_commentmeta               |
| wp_comments                  |
| wp_links                     |
| wp_options                   |
...
```

После того, как вы нашли интересующую вас базу данных, выберите её командой `USE`, и выведите список всех пользователей:
```bash
mysql> USE wordpress;
Database changed
mysql> SELECT user_login FROM wp_users;
+---------------+
| user_login    |
+---------------+
| admin         |
| kovshenin     |
...
```

Определив имя пользователя чей пароль вы хотите изменить, используйте команду UPDATE для смены пароля. Так же как и с phpMyAdmin, здесь необходимо воспользоваться функцией MD5 при вводе нового пароля:
```bash
mysql> UPDATE wp_users SET user_pass = MD5('newpassword') WHERE user_login = 'kovshenin';
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)
Rows matched: 1  Changed: 1  Warnings: 0
```

После выполнения данного запроса вы сможете выполнить вход в панель администрирования WordPress, используя ваш новый пароль.

При работе с запросами MySQL стоит быть предельно осторожным. Забыв например часть «WHERE…» в предыдущем запросе, вы измените пароли для всех пользователей и отменить это действие нельзя. Мы рекомендуем сделать резервную копию базы данных прежде чем начинать работу с консолью MySQL.

## Изменение пароля с помощью PHP файла

Когда другие методы не являются доступными, пароль в WordPress можно изменить с помощью простого PHP файла. Для данного способа вам понадобится доступ к FTP серверу, где хранится ваш сайт. Создайте новый PHP файл с произвольным именем (например `password-recovery.php`) и следующим содержанием:
```php
<?php
add_action( 'init', 'my_password_recovery' );
function my_password_recovery() {
    $user = get_user_by( 'login', 'my-username' );
    wp_set_password( 'my-new-password', $user->ID );
}
```

Данный код находит в базе данных пользователя с заданным именем пользователя, и изменяет его пароль. Не забудьте заменить значения `my-username` и `my-new-password` на ваше имя пользователя и пароль.

После этого откройте ваш FTP клиент и подключитесь к серверу вашего сайта. В директории где установлен WordPress найдите папку `wp-content` и зайдите в неё. Найдите директорию `mu-plugins` (не путайте с директорией `plugins`). Если директория `mu-plugins` не существует — создайте её. Загрузите в директорию `mu-plugins` созданный вами PHP файл.

Конечный путь до файла должен выглядеть примерно так: `wordpress/wp-content/mu-plugins/password-recovery.php`

После того как вы загрузили ваш файл, вы сможете выполнить вход в административную панель WordPress используя пароль, который вы указали в вашем PHP файле.

И наконец, не забудьте снова зайти в вашу директорию `mu-plugins` и удалить созданный вами файл `password-recovery.php`. Если вы этого не сделаете, WordPress будет изменять пароль при каждом посещении вашего сайта, что существенно снизит скорость его работы.
