---
title: "Нищебог же!"
date: 2013-07-10T11:40:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:52:39+03:00
draft: false
keywords: "голубой экран, аниме, приключения, комедия"
description: "Я, конечно, редкий слоупок, но пропустить это аниме у меня не поднялась рука."

tags: ["anime"]
categories: ["screen"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/nishchiebogh-zhie.jpg"
---

Я, конечно, редкий слоупок, но пропустить это аниме у меня не поднялась рука. Во-первых, я давно не смотрел комедий. Во-вторых, там есть девочка с большой грудью. В-третьих, ну там же есть бог, значит должно быть что-то крайне интересное и забавное. Ну а в-четвертых, в нем всего 13 серий, а это мой любимый формат. И вот, не читая ни каких обзоров и прочей фигни, я окунулся с головой в этот прекрасный новый мир.

Суть сего произведения можно уложить в одно предложение. В мире бывают сверх-удачные люди, которые способны вытягивать удачу из других людей, но богов это не устраивает, и надо обязательно устранить этот дисбаланс. И вот, как раз такой сверх-удачной девочкой является наша героиня — Сакура Итико. У нее есть все: большая грудь, за что Руюта прозвал ее Титико, толпы фанатов, богатство и прочие прелести жизни. Боги решили, что это крайне не справедливо и послали богиню бедноты Момидзи решить эту проблему.

В такой связке должно происходить оооочень много интересного. И оно происходит. Смотреть на ссоры девочки с богиней приятно и легко, смешных моментов толпа. А присутствие двух извращенцев в лице монаха Бобби и пса демона Момо приносит дополнительное удовольствие. Нарисовано, между прочем, очень не плохо для комедии, не сказать, что проработано все до мельчайших деталей, но все равно красиво.

Ожидать от этого аниме чего-то сверхъестественного не стоит. Посмотреть можно, но лишь один раз. Хотя вот лично я не исключаю возможность просмотра еще раз холодным зимним вечером. Какой-то смысловой нагрузки Нищебожка не несет. Все просто и непринужденно. Так что ничего кроме смеха, улыбок и приятного времяпрепровождения ожидать не стоит.
