---
title: "Первый трип года"
date: 2013-01-10T10:11:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:10:24+03:00
draft: false
keywords: "место, Челябинск, бар, ресторан"
description: "Вот и допито последнее новогоднее пиво. Правда в холодильнике еще осталось вино, но пока нет никакого желания его пить. Сегодняшнее повествование будет о барах Челябинска, которые мы, вместе с гостями из Перми, посетили 6 января."

tags: ["bar","restaurant","che"]
categories: ["place"]

hiddenFromHomePage: false

toc: true
featuredImage: "./images/cover/piervyi-trip-ghoda.jpg"
---

Вот и допито последнее новогоднее пиво. Правда в холодильнике еще осталось вино, но пока нет никакого желания его пить. Сегодняшнее повествование будет о барах Челябинска, которые мы, вместе с гостями из Перми, посетили 6 января.

## Дока пицца

Первым заведением на нашем пути оказалась именно «дока пицца». От этого заведения мы ничего не ожидали. Это обычный общепит, основное меню которого составляет пицца. Пиццу там не готовят для каждого гостя, а просто греют уже приготовленные кусочки. Пицца была вкусная, обстановка не плохая. Приятно посидели, выпили пивка и пошли покорять бары. Кстати Дока была первым местом, где мы попали на «два пол литра пива бери, третье подарим».

## Fox & Goose

Долго собирался сходить в это заведение, но жена не любит пиво, а просто идти туда поесть — не мой случай. Внутри очень приятно, но тесновато. Если он будет полный, то всем гостям явно будет тесно. При входе нас никто не встретил, что для заведения такого уровня крайне странно. Найдя живых мы уселись, получили меню и очередную 3 за 2. Определившись с пивом и коктейлем, мы оформили заказ. Все было хорошо, по телеку показывали концерт аэросмитов, атмосфера не напрягала, изредка приходили официантки и предлагали разные разности. Пиво было вкусным, стаканы чистыми. После пары пива мы попросили счет и тут нас ждал неприятный сюрприз. Вместо коктейля «Абсент тоник» нам посчитали: абсент, тоник, лимон и еще какую-то хрень по отдельности, что добавило к общему чеку 200 рублей. Наше возмущение нам ответили, что «коктейльный абсент закончился и вот бармен вам сам намешал». Собственно нас это не устроило, чуть потопов ножками, было принято решение, что разницу оплатит бармен. Туалет хороший, большой и чистый.

## Pretty Betty

Друзья очень любят бургеры и разбираются в них. В связи с чем,спускаясь по кировке, мы не смогли пройти мимо этого заведения. Зайдя туда, мы сразу окунулись в америку, которую нам показывает Голливуд. Диванчики, столики, официантки в желтых платьях и белых тапочках. Осом, осом! Заказали бургеры с халапеньо, люблю я остренькое. А вот любимая, как обычно, решила пойти своим путем и заказала тортилью. Бургеры подаются с картошкой фри. Примерно через 30 минут ожидания «вот ваши бургеры, тортилья будет минуты через 3» мы начали нервничать и тыкать официанток. В общем и целом, мы наелись, а вот любимая до сих пор не притронулась к еде, хотя нам обещали, что все будет ок. Перед нами извинились и предоставили скидку в 10%, им как я понял не сложно было, а нас это порадовало. С пивом тут плохо, поэтому ходить только поесть. Туалет небольшой, но все же уютный и не зассаный.

## Jackson`s bar & grill

В [прошлый раз](https://totaku.ru/jacksons-bar-grill/) я писал, что заведение хорошее. В этот раз ничего хорошего сказать о нем не могу. Во-первых, из трех стаканов принесенного нам пива, 2 воняли грязными тряпками и трупами животных. Во-вторых, вместо «куба либры» принесли разбавленную колу со льдом. В-третьих, обслуживание было никакое.

## PanAmericano

Мне сие заведение запомнилось лишь фразой официантки: «У нас сегодня выступает какая-то группа и диджей, поэтому с каждого из вас по 200рэ». После этого я вышел, друзья остались посмотреть меню в надежде на все те же бургеры, вкусное пиво или еще какие-нибудь ништяки. Судя по тому, что вышли они недовольные, их меню их не устроило.

## Джеймс Батлер

Да, что же это за адский пиздец то? Третий американский бар, который нас разочаровывает. В самом заведении очень темно. Музыка совсем не аутентичная. Делаете бар, тематика которого дикий запад, включайте соответствующую музыку. Официантам на нас было похер совсем. Примерно минут 5 мы сидели без меню, потом нам принесли одно на 4, да и то такое, в которое до этого кто-то заворачивал рыбу. Выбрали пиво и сидели еще минут 10. Пришлось махать официантам, чтоб они хоть как то отреагировали на нас. И вот тут был первый плюс. Гиннес был настоящим и вкусным. Не верьте подсказкам в форсквер, гиннес хорош. Единственный его минус, разлили его в высоченные бокалы старопрамена, а не в более низкие и принятые для гиннеса. В туалете ожидал неожиданный бонус в виде безцветной губки для обуви, в остальном туалет нормальный. Кстати, на в ходе в это чудо сидела очень милая женщина гардеробщица. Она шутила с нами, сказала «здравствуйте» и «досвидания». Очень милая женщина.

## King`s Cross

Вот и он мой фаворит. Хотя больше чем уверен, что это фаворит всей нашей четверки. Вообще, это заведение моей любимой сети челябинских ресторанов «рестостар». Во всех их заведениях, где я был, было очень круто. Посадили нас за столик в углу с личным телевизором, по которому, между прочем, показывали прямой эфир английской футбольной премьер лиги. Коктейли были вкусные, местное пиво тоже было вкусным. Виски вкусное. Еда вкусная. Умеют готовить и пасту, и колбаски к пиву, и жарить свинину, и сырные шарики тоже. Все тут было хорошо. Но, куда ж без этого то, во-первых, туалета в заведении нет, поэтому приходится пользоваться туалетом, находящимся в этом же здании, ресторана «Причала». Как только ты открываешь заветную дверцу, ты попадаешь в параллельный мир. Там громко играет странная музыка, шарахаются пьяные люди с бутылками шампанского, гламурные телочки фотографируются рядом с чем то. Во-вторых, в обслуживание включены 15%. Хотя в целом там было очень и очень мило. Обслуживание хорошее, девочка милая, еда вкусна, пиво тоже вкусное. Больше чем уверен, что схожу туда еще как минимум несколько раз.

Вывод печальный. Вроде и деньги есть, и желание их потратить, но вот сделать в Челябинске это проблематично. Хотя это, наверно, потому, что я до сих пор не нашел свой любимый бар с вкусным пивом, хорошей едой и, как минимум, хорошим обслуживанием. Если эти факторы будут хоть в каком то заведении, то меня даже не смутить ужасным туалетом.
