---
title: "Пражский пивовар"
date: 2012-12-19T10:08:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:08:56+03:00
draft: false
keywords: "место, ресторан, Челябинск, таракан"
description: "Есть у меня один милый друг, который очень любит вкусно поесть. Я бы не сказал, что он много ест, просто он любит поесть вкусно. И вот в прошлую пятницу мы с ним решили встретиться."

tags: ["restaurant","che"]
categories: ["Места"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/prazhskii-pivovar.jpg"
---

Есть у меня один милый друг, который очень любит вкусно поесть. Я бы не сказал, что он много ест, просто он любит поесть вкусно. И вот в прошлую пятницу мы с ним решили встретиться. Готовить было лень, из того, что можно заказать на дом, мы не нашли ничего вкусного. И вот в голову пришла мысль сходить куда-нибудь и съесть [рульку](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D0%B0). Для удовлетворения этого желания мы пошли в «Пражский пивовар». Так как мои гастрономические пристрастия не такие изысканные, рульку я никогда не ел и мне естественно было интересно как оно и что оно. Сам ресторан находится на «Тополинке».

Пойдем по порядку.

На входе нас встретил гардероб, что само по себе приятно. В ресторане 2 зала: верхний и подвал. Мы сидели в подвале рядом с лестницей, так что смотреть можно было либо в лестницу и шкаф с амбарным замком, либо на остальных гостей. Началось все за здравие, а вот закончилось за упокой. Рульку готовили не быстро, конечно, но и не критично долго. Единственное, что я могу сказать про это блюдо, что это все же мясо. Больше мне, к сожалению, в нем ничего не понравилось, но вот дружище мой съел ее целиком вместе со шкурой.

Пиво принесли быстро и это единственное, что я могу сказать о нем хорошего. Выбор оставляет желать лучшего. В продаже имеется лишь 4 вида пива местного производства: светлое, темное, янтарное и вишневое. Хотя я не уверен, что последние два существуют. Пиво по цене очень приемлемое от 90 рэ за 0,5 литра янтарного, но в продаже его не оказалось. Остальное пиво не многим дороже. Но вот его вкус оставляет желать лучшего. На мой вкус пиво не многим вкуснее того же «Старого мельника», а может и хуже. К пиву у них есть очень вкусные ржаные гренки, и это единственное, что мне понравилось в этом ресторане. Они действительно были очень вкусные.

Ну а теперь кульминация повествования. Примерно через полчаса к нам за стол присоединился очень странный гость, да чего тянуть кота за яйца? по столу прополз **ТАРАКАН**! Блять, **ТАРАКАН**! Это же охуеть можно, настоящий живой **ТАРАКАН**!!! Мои спутники, по какой-то своей одной им понятной логике, просто смахнули таракана со стола и продолжили сидеть дальше. Я не то, что сфотографировать его не успел, я даже убить его не успел, чтоб предоставить его администратору, как доказательство ужаса происходящего у них. Чуть обсудив тему с тараканом, меня убедили, что поднимать шум не надо и бла бла бла.

Когда-то давно родственники мне рассказывали какое же крутое заведение «Пражский пивовар», сходив туда я сложил свое мнение об этом заведении, которое и описал выше. Если вы хотите сходить и поесть чешкой еды, то добро пожаловать. Но не надо забывать, что и к вам может придти нежданный **ТАРАКАН**!
