---
title: "Нахальный принц и кошка-несмеяна"
date: 2013-03-21T10:25:00+03:00
lastmod: 2020-10-27T01:34:46+03:00
draft: false
keywords: "голубой экран, аниме, этти, комедия, школа"
description: "Девочки в купальниках, эротические журналы, полуобнаженные девочки, да просто девочки. Большие/средние/маленькие груди, титьки, сиськи, арбузики, мммм, какая прелесть."

tags: ["anime"]
categories: ["screen"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/prints-izvrashchiennosti-i-niesmieiushchaiasia-koshka.jpg"
---

Девочки в купальниках, эротические журналы, полуобнаженные девочки, да просто девочки. Большие/средние/маленькие груди, титьки, сиськи, арбузики, мммм, какая прелесть. Вот только это и волнует мальчиков в старших классах. Но не все готовы в этом признаться. Наш герой, к примеру, думает именно о всем перечисленном, но говорить об этом не может. А героиня, наоборот, открытая и очень эмоциональная девочка. Что может быть между ними общего? Вот именно, ничего! Но судьба распорядилась иначе.

Наша парочка, наслушавшись легенд о Несмеющейся Кошке, решили изменить свою жизнь. Мальчик просит у кошки всегда говорить правду, а девочка стать менее эмоциональной. И вот тут, как всегда, вступает в игру обостренное чувство юмора местных божков. Мальчик начинает не просто говорить всегда правду, а нести свое извращенное мировоззрение в массы. Причем делать это как обычно, не в самые подходящие моменты, за что и получает титул **«Принц Извращенности»**. Ну а вот девочка становится серой мышью. Такое положение дел героев не устраивает и они хотят вернуть все на место. Посмотрим, что у них из этого получится. Сериал занимает достойное место в сетке моего просмотра, так как действительно хорошая комедия, без лишней пошлости и с небольшим безумием. Но это очередной сериал про школу.
