---
title: "Сверхъестественное"
date: 2017-02-18T16:57:00+03:00
lastmod: 2020-11-03T03:01:38+03:00
draft: false
keywords: "голубой экран, сериал"
description: "Сейчас я смотрю, ну как смотрю, просматриваю 10 сезон. И вы знаете, с момента как я несколько лет назад на него болт положил и до 10 сезона там не поменялось ничего!"

tags: ["tv"]
categories: ["Голубой экран"]

hiddenFromHomePage: false

toc: false
featuredImage: "./images/cover/supernatural.jpg"
---

В стародавние времена, тогда о приключениях братьев сняли только 4 сезона, я писал, что закончить их надо было [первым](https://totaku.ru/svierkhiestiestviennaia-kontsovka/) сезоном. Сезон был хороший и смерть была достойная охотников.  Но в тоже время я написал «[За что я люблю Винчестеров](https://totaku.ru/za-chto-ia-liubliu-vinchiestierov/)» и это тоже правда. Сериал есть за, что любить.

Сейчас я смотрю, ну как смотрю, просматриваю 10 сезон. И вы знаете, с момента как я несколько лет назад на него болт положил и до 10 сезона там не поменялось ничего! Два брата гоняются за демонами, вампами и прочей нечестью. Переодически они играют в одной команде либо с ангелами, либо демонами. С завидной регулярностью братаны косплеят Кенни, проще говоря умирают и воскресают.  Сопли, слюни, бессмысленные события, Сэм то ищет Дина, то кладет на это хуй и оставляет его на год в чистилище. Все это на месте.

Привычка растягивать сезон на 20+ серий и втыкать [филлеры](https://goo.gl/QV6i1Q) тоже никуда не делась. А это пожалуй самая раздражающая вещь в сериале. Вот представьте идет хороший такой фильм, не отличный, но крепкий середнячок. И тут херак в какой то момент фильма вас ждет вставка в виде другого фильма. Актеры те же, даже сюжет не много похож, но вот сам фильм редкостное дерьмище с юморком. Так вот таких вставок может быть просто до хрена.

Да там остался Агент Бейонсе (так Кас представился полиции в одной из серий). Но он уже не тот, что в былые годы. 

<details class="admonition danger">
<summary>Спойлер</summary>

В 9 сезоне Метатрон, прикосновение показал и рассказал все книги, фильмы и сериалы Касу. Теперь он знает отсылки братьев ко всякому, но не понимает.

</details>

Я продолжу смотреть этот сезон приключений братьев фоном. Но если не начнется ничего интересного, то положу болт на это все.
