---
title: "Супер геройские сериалы"
date: 2017-12-21T10:47:21+03:00
draft: false
description: "Подборка супергеройских сериалов с толикой моего мнения."

tags: ["сериал", "супергерой"]
categories: ["Голубой экран"]


toc: false
featuredImage: "./images/cover/supier-ghieroiskiie-sierialy.jpg"
---

Как то не давно я пообещал написать про супер геройские сериалы, простым, доступным, матерным языком. А после всего этого я еще пообещал девочке, что я напишу такое. Девочка кстати сказала, что даже прочтет это, а значит один читатель уже есть.  Не буду долго затягивать и просто расскажу, что смотреть стоит, а на что не стоит тратить свой самый драгоценный ресурс время.

## Готэм

Темный и шикарный сериал в одной из моих самых любимых вселенных. Из название уже понятно, что действие сериала происходит в вотчине Бэтмена городе Готэм. Но спешить не стоит, за 3 сезона который уже сняли вам не покажут Бэтса. Точнее так, вам покажут становление всеми любимых или не любимых злодеев, становление Гордона и маленького Брюса, который потерял родителей и чет морщит жопку. Сетинг шикарный, история шикарная,. Но к 3 сезону это все превратилось в гей драму. Когда мир уже постепенно начал привыкать к 8-12 серийным сезонам, тут как и большинстве супер героики 22 серии. Смотреть их интересно, еще не комиссар Гордон шикарен, играющий его актер прекрасен. В 3 сезоне есть 2 серии с Джеромом (я может пропустил, но все же надеюсь, что это Джокер) которые можно смело показывать отдельно от всего сезона. Если в 4 сезоне продолжиться спад, то можно будет забить на сериал, ну а пока конечно же стоит посмотреть.

## Стрела

Вышло уже 5 сезонов! 5 мать его сезонов по 23 серии! Это просто уйма времени. Стрела это еще один из героев вселеной ДС. В начале пути Стрела был особо крут, он был один, скрывался от всех и убивал злодеев. Далее он стал добрее, завел команду и перестал убивать врагов, а жаль. Повествование ведется через флэшбэки, вот вам показывают как Оливер выживал на острове и прочие его приключения. Дальше показывают уже Стрелу и как он борется с преступностью в родном городе. Это не самый плохой прием, но сериал как то сильно скачет, сезон хорошо, сезон плохо, потом опять ничего так, 4 сезон вообще провальный, а вот в 5 сезоне все вернулось и стало прекрасно. Героев просто тьма и маленькая тележка можно легко запутаться. Смотреть стоит, но я честно не буду его советовать лишь одной причине 5 БЛЯТЬ СЕЗОНОВ ПО 23 МАТЬ ЕГО СЕРИИ!

## Константин

А вот этот сериал я смело посоветую. Он к моему разочарованию короткий 1 сезон и всего 13 серий. Был не плохой фильм с Киану, и вот такой же сериал. Нам конечно обещали, что все будет ближе к комиксам, но вот хер. По факту мы получили телеверсию того самого фильма. Но герой прекрасен даже в таком виде, актер отличный. А изгоняющих дьявола не так много на экранах, смело смотрим и потом шлем мне проклятия за то какую же хуйню я посоветовал.

## Легион

А вот и первая ласточка Марвел в моем списке. Совершенно башне сносный сериал в котором нельзя отвлекаться даже на секунду, можете пропустить какую то связь между сценами и потерять смысл к такой то матери. Легион – мутант омега-уровня и сын Чарльз Ксавье. Он страдает от диссоциативного расстройства личности и каждая его личность управляет одной из его супер способностей. Сколько в нем личностей не знает он сам, а все потому что какая то их часть появляется без ведома хозяина. Большая часть действий сериала происходит в голове этого психа. Графика на высоте, актерская игра чудесна. Общее безумие на таком уровне, что еще не пугает, но уже не дает отвлечься от экрана. Весь первый сезон нам показывают становление Дэвида (настоящее имя Легиона). Второй сезон будет, так что пока не поздно начинайте.

## Сорвиголова

Это просто бомба! Я никогда не думал, что мне на столько сильно понравится герой Марвел. Черт, но Нетфликсу удалось. Они сняли темный сериал по Адскую кухню и слепого супергероя. Когда-то давно я видел фильм про него и е проникся совсем ну дерьмище фильм был. А тут все просто отлично! Рассказали про героя, показали на столько он крут, показали гнетущую атмосферу которая для Марвел вообще не типична. 1 сезон просто охуительный и был лучшим сериалом про супер героя эвер! 2 сезоне не много сдулся, но все равно интересно. Смотрим обязательно.

## Отбросы

Единственный сериал в данной подборке с туманного Альбиона. Смотрел очень давно, но он остался в моей памяти как не плохой сериал со странным юмором, странными героями и хорошей историей.  Под конец по моему он слился но начало было просто отличным. 5 сезонов по 6-8 серий это не много. Посмотреть стоит хотя бы потому, что все герои совершенно разные.

## Одной строкой

**Флэш** — от сезона к сезону планомерно сливался и в итоге третий сезон просто говно в котором явно было лишним снимать 23 серии половина если не больше из которых просто филеры.

**Супергерл** — не смотрел и вам не советую, я видел эту девочку в кросоверах Стрелы и Флэша она там так себе.

**Джесика Джонс** — еще один хороший сериал от Нетфликс. Смотрим.

**Железный кулак** — мне не понятно по чему его засрали критики, мне понравилось его фоном смотреть.

**Агенты ЩИТ** — начинался отлично, но потом скатился, последний сезон я дропнул.

**Люк Кейдж** — еще не смотрел но хочу.

**Люцифер** — странный супер герой, но от этого не менее прекрасный, ко второму сезону сериал набрал оборотов.

**Я, зомби** — не менее странная супер героиня с очень странной способностью, текущий сезон еще не смотрел, но в целом стоит того.

**Каратель** — пока посмотрел только 2 серии, начало не плохое. Люди поговаривают, что прям отличнейший сериал. Смотрите смело.

**Пастырь** — растянутый, как то сильно не по комиксу, но там [Джозеф Гилган](https://www.kinopoisk.ru/name/1074910/) и [Доминик Купер](https://www.kinopoisk.ru/name/50896/).

## Вместо вывода

Список далеко не полный, а я не сверх человек, чтоб смотреть все на свете, есть чем дополнить дополняйте, буду только рад. Стоит посмотреть Готэм, Отбросов, Константина и сериалы производства Нетфликс. А лучше вообще все это дерьмо не смотреть, эта супергероика таааааак заебала уже за последние годы, что может действительно не стоит даже начинать.
