---
title: "Типажи аниме-персонажей"
date: 2013-04-28T10:46:00+03:00
draft: false
description: "Обычный японский школьник(ОЯШ) — он чаще всего носит очки, причём большие круглые или квадратные. Внешность его самая, что ни на есть стандартная."
tags: ["аниме"]
categories: ["TL;DR"]
toc: false
featuredImage: "./images/cover/tipazhi-animie-piersonazhiei.jpg"
---

**Обычный японский школьник(ОЯШ)** — он чаще всего носит очки, причём большие круглые или квадратные. Внешность его самая, что ни на есть стандартная: волосы тёмные, глаза тёмные, характер — ровный, возраст — период полового созревания.

Обычный японский школьник может быть в любом жанре — в сенене, мистике, гаремнике или фантастике, и что самое обидное для необычных японских школьников — обычный японский школьник чаще всего бывает главным героем. Его заставляют спасать мир, или отбиваться от толпы сохнущих по нему девчонок (и что они в нём находят?), он может быть мегасилен, но таковым не выглядеть — мешают очки и ровный невыразительный характер. ОН краснеет при виде женской груди и заикается, когда нужно признаться в любви.

**Кавайный/Кавайная** — «милый», «прелестный», «хорошенький», «славный», «любезный». В японском языке «каваий» также может относиться к чему-либо, что выглядит маленьким, иногда имея двойное значение «прелестный» и «маленький». Слово также может использоваться для описания взрослых, демонстрирующих ребяческое или наивное поведение.

**Бисёдзё** — термин, обычно относящийся к молодым красивым девушкам, чаще школьницам старших классов. В аниме и манге, особенно среди западных отаку, термин может использоваться для обозначения стереотипного женского персонажа — красивой молодой девушки, сюжета с такими персонажами, определённого стиля изображения таких персонажей.

**Moэ** — кавайные персонажи которые вызывают не просто умиление, а влечение. Сам термин «Моэ» означает обожание (иногда в прямом смысле слова), едва ли не фетешизацию, чего или кого либо из аниме/манги/игр. В раздел моэ входят некоторые типажи, вроде меганекко — девушек в очках, петтанко — персонажи, которые делают сильный акцент (или акцент делается со стороны) на их плоской груди, доджикко — неуклюжие девушки, да и вообще названий типажей внешности и поведения не счесть.

**Бисёнэн** — слово обозначающее идеально красивого молодого человека. За пределами Японии обычно используется отаку для обозначения стереотипного шаблона мужских персонажей манги и аниме, который применяется в основном в жанрах сёдзё, сёнэн-ай, или яое.

Персонаж, попадающий под определение бисёнэна, как правило, молод, женственно красив, не обладает выраженной мускулатурой. Часто одевается в подчёркнуто элегантную и непрактичную одежду, имеет волосы необычного цвета. Характер бисёнэна может быть различным в зависимости от сюжета произведения.

Стереотип бисёнэна весьма популярен среди девушек, что отчасти связано с эмансипацией и отождествлением женственного мужчины со свободной и независимой женщиной, а отчасти с уникальным понятием прекрасного в японской культуре.

**Мэганэкко** — типичная девушка в аниме, отличием которой является то, что она носит очки. Довольно часто встречается такое развитие: если она переходит на контактные линзы, то все и каждый внезапно осознают её красоту.

**Мэганэ-кун (Megane-kun)** — мальчик в очках.

**Бакуню (bakunyuu)** — особенность дизайна, заключающаяся в том, что героиня аниме или манги изображается с намеренно преувеличенными (и часто выходящими за рамки жизненных реалий) размерами грудей. Наиболее богаты такими художественными приемами эротические жанры аниме.

**Мэйд (maids, meido)** — служанка. Один из типичных вариантов дизайна аниме-героинь, призванный сочетаться с образом «сэксуальной прислужницы». Данный феномен со временем стал настолько распространен в аниме-индустрии, что начали появляться целые сериалы, полностью посвященные тематике служанок (например, He is My Master и Hanaukyo Maids Team), тем самым делая мэйдо практически полноценным поджанром аниме и манги.

**Чиби (Chibi)** — стиль, изображающий людей в уменьшенном, по сравнению с обычным, видом. Неотъемлемой чертой стиля является непропорциональность — увеличенная голова и глаза, укороченные руки-ноги, иногда без кистей\стоп и пальцев. Прорисовка эмоций таких персонажей тоже сильно упрощается. Чибики очень похожи на детей, вследствии чего просто детей тоже называют чибиками.

**Кэмономими (Kemonomimi)** — буквально «ушки животных». Стиль рисовки, в котором люди имеют ушки (иногда и хвост, реже лапы, носы и т.п.) определенного животного. Например, Некомими — девушка (или парень) с ушками кошки, Кицунемими — с ушками лисы и т.д.

**Цундере (Tsundere)** — происходит слово от цунцун (tsuntsun), что означает — отвращение, и дередере (deredere), что означает — влюбленность. Такие персонажи изначально предстают как неприятные, нередко самовлюбленные и эгоистичные (видели когда-нибудь в аниме т.н. «принцесс», ojou-sama, девочек из богатых семей) типажи, но на протяжении сюжета раскрывают в себе «светлую», хорошую сторону характера, в большинстве случаев — под воздействием объекта любви. Они изначально сторонятся этого самого объекта и всячески дают понять свое к нему отвращение, но маскировка рано или поздно рушится. Это классическое определение цундере. Неклассические цундере могут быть похожи на обычных, ничем не выделяющихся людей, но выдающих типаж, резко выходя из себя при малейшем подстрекании, либо же при контакте с пресловутым объектом любви.

**Махо-сёдзё** — «девушка-волшебница». Основной сюжетной особенностью махо-сёдзё является главный персонаж — девочка, или молодая девушка, обладающая некими сверхъестественными способностями,которые она использует для борьбы со злом, защиты Земли, слабых и тому подобных действий. Иногда присутствуют несколько девушек, обладающих различными способностями и как правило работающих в одной команде. Наиболее характерные представители этого поджанра манги и аниме «Сейлор Мун» (первый сериал, где таких персонажей несколько), «Cardcaptor Sakura», «Tokyo Mew Mew», «Magic Knight Rayearth», «Pretty Sammy» и «Futari wa Pretty Cure». Первым аниме-сериалом в жанре махо-сёдзё стал «Mahou Tsukai Sally», вышедший в 1966 году. Девушки-волшебницы также известны в Японии как мадзёкко или «девушки-ведьмы».

Существует и аналогичный поджанр махо сёнэн («юноши-волшебники»), где используются схожие линии, с изменённой гендерной направленностью, то есть главный герой — юноша (в качестве примера можно назвать «DNAngel»), однако он значительно реже используется в качестве главной сюжетной линии.

Также следует отличать жанр махо-сёдзё и от поджанра махо канодзё («подружка-волшебница»), где главным героем является мальчик или юноша, у девушки которого обнаруживаются сверхъестественные способности.

**Яндере (Yandere)** — сокращение от yanderu deredere, «яндеру» означает, если быть максимально точным, «больной» (на голову). В общем, «полоумная(ый) дередере». Попрошу сразу уяснить, что не истеричная (ый), а полоумная (ый)! Это разные вещи.

Собственно суть яндере заключается в чрезмерной привязанности к объекту любви, доходящем до фанатизма. Так сказать, обратная сторона цундере. Такие персонажи в обычном своем состоянии (в классическом определении) вполне себе милые и от дередере неотличимы, но при попытке впутать в романтику начинют сходить с ума, преследовать объект любви и ревновать его/её ко всему, что движется. Ну, и разумеется, пытаться ему/ей угодить во всем. В общем, классические яндере — параноидальные прилипалы. И не дай вам Ями-сама попробовать им изменить — в классическом своем определении они тут же будут тянуть руки к острым предметам.

Неклассическое определение яндере — это немного (или много) полоумные дередере. Они могут считать себя нелюдями, по-странному себя вести, но все это вертится вокруг противоположного пола. Если девушка шарахается парней и не упускает случая в порядке самозащиты их бить, то это тоже яндере.

**Цунахо (Tsunaho)**, альтернативное название — цунбака (Tsunbaka) или более нейтрально — цундодзи (Tsundoji), — это особый вид цундере, который вкратце описать можно как «позер от цундере». Этот типаж действительно пытается быть нехорошим, однако ввиду врожденной неуклюжести и глупости всегда все путает, роняет вещи и вообще ведет себя более чем комично. Нехорошо, конечно, смеяться над чужими проблемами, но здесь уж ничего не поделаешь, правда.

**Цунтере (Tsuntere)** — это более неприкрытый вид цундере. «Тереру», tereru означает «застенчивый». Иными словами, цундере, которая (а бывает, и который!) не может быть холодным до самого конца и нет-нет да выдаст свои чувства. Происходит потому, что типаж обладает застенчивостью, достаточной для открытия дередере-стороны.

**Цундора (Tsundora)** в буквальном переводе значит «тундра», которая со снегом и с лесом. Это более замкнутый и негативный тип персонажа, негостеприимный, как тундра. Пробудить дередере-сторону у такого типажа очень и очень сложно.

**Цунгире (Tsungire)** — ещё более опасный тип цундере, называющийся по аналогии с «киреру» (kireru), что означает — короткое замыкание. Опасный он потому, что если не доводить до цунцун-стороны, то вам же лучше. Потому что если довести, то может сорваться и учинить истерику. Нельзя путать их с последующим типажом яндере, потому что истерика и полоумность — разные вещи. Вскрыть же дередере-сторону у такого типажа несложно — надо просто спокойно сделать это без лишних движений, и тогда проблемы отойдут сами собой. Если не сделать этого — истерика гарантирована. Секай из School Days может подойти под описание, хоть она больше янгире.

**Цунцун (Tsuntsun)** в данной трактовке будет означать необщительного мизантропа, который не особо-то и собирается становиться добрым. Такие персонажи нечасто попадаются, но, что характерно все злодеи, не перешедшие на сторону добра (Lawful — Neutral — Chaotic Evil) попадают под определение с поразительной точностью.

**Дередере (Deredere)** соответсвенно будет означать доброго и милого персонажа, самую малость скромного и в меру оптимистичного. Таких много, хотя бы в одной бисёдзё-гейм будет такая. Да и среди парней таких пруд пруди. Только надо быть осторожным в классификации, или же вас ждет неприятный сюрприз в виде замедленного типажа или того же цундере.

**Кудере (Kuudere)**, что является сокращенным англицизмом cool deredere (cool в значении «прохладный») — это не такое уж и старое слово, означающее хладнокровный и равнодушный типаж. Видели когда-нибудь персонажей, сидящих с книгой в углу, ни с кем не общающихся или же наоборот, вставляющих свое веское «фи» во все, что творится вокруг них, причем всегда к месту? Вот это и есть кудере. Зачастую умные (хотя ввиду особенностей типажа, бывают и не очень — но только потому, что страдают от хронической лени) и дередере-сторону раскрывают, только если вы такому персонажу понравитесь. Опять же, такой типаж не лишен эмоций, но в себе их крепко задерживает и наружу не являет. Впрочем, если эти оковы ослабнут, кудере может разрыдаться или засмеяться вполне спокойно. Кудере очень часто рисуют с волосами синего оттенка, это своеобразный штамп.

**Дандере (Dandere)** — сокращенное danmari deredere, что означает «стеснительная/ый дередере». Данмари само по себе значит «молчание», но причины молчания дандере отличаются от оных у кудере. Молчит дандере только потому, что стесняется. Да, это типаж социофобов, которые замкнуты в себе только потому, что стесняются, но хотели бы быть коммуникабельными. Обычно при контакте с определенным персонажем, по большей части — с объектом любви, становятся вполне обычными дередере, но даже в таком случае скованность и стеснительность останутся. Но не думайте, что дандере нельзя разозлить, нет — если это сделать, то можно даже пожалеть об этом, так как накопленные эмоции могут выйти не так и с непредсказуемыми последствиями.

**Янгире (Yangire)** строится по аналогии с цунгире. Но здесь истеричность накладывается на полоумность, и получается ходячий армагеддон. Бессмысленные и беспощадные маньяки, которые могут повернуться умом абсолютно на пустом месте. Такие персонажи, как нередко и яндере, идут в комплекте с темным прошлым. Но если особо постараться, можно вынести и общение с таким типажом, только игра в данном случае не стоит свеч, и замкнуть такой типаж проще некуда. Лучше вообще не трогать.

Вообще по той же аналогии можно наблюдать и янбаку, которая будет все делать наперекосяк. Но это уже немного неканонично. Впрочем, кого волнуют каноны?

**Генки (Genki)** — это оптимистичные и гиперактивные персонажи. Как правило, они являются центром компании, быстро заводят друзей, являются экстравертами и опять же подразделяются на две ветви. Первый тип генки — это более-менее сообразительный типаж, мы будем просто именовать их «умными генки», которые помимо гиперактивности ухитряются мыслить со скоростью действий. А что касается второго типажа, будем именовать их «бака-генки», то вы все их видели — это сносящие все подряд сумасшедшие комки энергии. Впрочем, не всегда бака-генки должны быть действительно идиотами, некоторые из них имеют весьма неплохой ум, вот только соображают они, мягко скажем, особенно.

[Источник](http://www.animacity.ru/node/6048)
